---
title: "v1.5.10 — Serviços de Jogos & Correções Android"
summary: "Conquistas opcionais via Game Center e Google Play Games, além de correções para links no Android e previsualizações de conflito de importação."
category: "Release Notes"
date: "2026-02-16"
readTime: "2 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.5.10"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.5.10",
  "achievements",
  "android",
  "game-services"
]
---

Lançado em 16 de fevereiro de 2026.

Essa é curta — principalmente limpeza da v1.5.9, mais uma nova funcionalidade que a comunidade vinha pedindo.

## Destaques

- **Botão de Serviços de Jogos**: Agora você pode optar por ativar conquistas de plataforma (Google Play Games no Android, Game Center no iOS/macOS) nas Configurações. Vem desativado por padrão — a decisão de ativar o rastreamento de conquistas é sua.
- **Correções de links no Android**: Links de "Contatar Suporte" (site, Discord, documentação, e-mail) agora abrem de forma confiável em todos os dispositivos Android, incluindo aqueles onde `canLaunchUrl` é bloqueado pelas restrições de visibilidade de pacotes do Android 11+.
- **Melhorias na importação**: O diálogo de previsualização de conflito/restauração agora lida corretamente com nomes em camelCase e entradas de lista do tipo Map, o que significa menos conflitos falsos ao importar diários entre dispositivos.

## Adicionado

- **Serviços de Jogos**: Novo botão "Serviços de Jogos" nas Configurações (opcional) para conquistas de plataforma via Google Play Games e Apple Game Center.

## Alterado

- Reduzido o espaçamento dos botões de ação de cena no rodapé do Diário de Aventura para evitar overflow em layouts pequenos.
- Melhorada a previsualização de conflito de importação para lidar com nomes em camelCase e entradas de lista do tipo Map, reduzindo conflitos falsos durante importações de diário.

## Corrigido

- **Android**: Corrigidos links de "Contatar Suporte" não abrindo em alguns dispositivos.
- **Android**: Prevenidos avisos de login do Google Play Games de aparecer a menos que "Serviços de Jogos" esteja explicitamente habilitado.
- **Android**: Melhorada a confiabilidade de abertura de URLs mesmo quando `canLaunchUrl` é bloqueado pela visibilidade de pacotes do Android 11+.
- Corrigidos diálogos de metadados e etiquetas para fechar corretamente, prevenindo erros de navegação após a dispensa.
