---
title: "v1.5.9 — Entradas Narrativas no Registro, Pacotes de Tabelas Crafter & Conquistas"
summary: "Escreva notas livres no registro de aventura, role nas tabelas Adventure/Location/Creature/Event Crafter com encadeamento em cascata, desbloqueie conquistas e restaure backups de diários."
category: "Release Notes"
date: "2026-02-15"
readTime: "6 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.5.9"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.5.9",
  "narrative-log",
  "crafter-tables",
  "achievements",
  "fate-chart",
  "android",
  "scenes"
]
---

Lançado em 15 de Fevereiro de 2026

Essa atualização ficou cozinhando por um bom tempo. A comunidade pediu uma forma de fazer anotações durante a sessão sem sair do registro de aventura — então agora é possível. As Entradas Narrativas permitem escrever notas livres em Markdown junto com suas rolagens de destino e eventos de cena. Esse foi o ponto de partida, mas o resto da versão cresceu a partir daí: quatro novos pacotes de tabelas Crafter com encadeamento em cascata, conquistas no iOS e Android, uma Tabela de Destino redesenhada no celular, e várias correções que os jogadores sinalizaram no Discord.

## Destaques

- **Entradas Narrativas no Registro**: Adicione notas livres com suporte a Markdown diretamente no seu Registro de Aventura.
- **Tabelas Adventure Crafter & Location Crafter**: Dois novos pacotes de tabelas com encadeamento em cascata — rolar em Temas Aleatórios automaticamente rola na tabela de Pontos de Trama correspondente.
- **Tabelas Creature Crafter**: 30 tabelas para gerar criaturas instantaneamente — potência, tamanho, classificação, 10 tipos de descrição de criatura e habilidades com rolagem encadeada interativa em 15 sub-tabelas.
- **Tabelas Event Crafter**: 10 novas tabelas incluindo Elementos de Mapa (100 palavras-chave para construir Mapas Mythic, da Mythic Magazine #62), Tesouro de Fantasia, Missões de Mercenário e Pontos de Passagem de Missão.
- **Tabela de Destino Atualizada** (celular): Layout retrato polido com botão Rolar Destino com nebulosa cósmica e modo canhoto; layouts paisagem redesenhados para Tabela de Destino e Tabelas de Significado.
- **Busca Profunda**: Pesquise metadados de tabelas de significado (descrições, categorias, etiquetas) com um novo botão nas Configurações.
- **Conquistas** (iOS/macOS/Android): Desbloqueie conquistas no Apple Game Center e Google Play Games enquanto joga — resultados de destino, eventos aleatórios, marcos de cena e mais.
- **Restauração de Backup de Diário**: Visualize e restaure backups de diário diretamente da lista de diários — veja carimbos de data/hora, tamanhos de arquivo e restaure com um único toque.
- **Android**: Display de ponta a ponta, gestos de retorno preditivo e transições nativas Material.
- **Cópia/Exportação de Cena**: Copie uma única cena ou todas as cenas para a área de transferência para compartilhar com LLMs ou apps de anotações.
- **Janela de Desbloqueio**: Veja a contagem regressiva de 12 meses do seu desbloqueio diretamente na visualização de Recursos Premium.

## Adicionado

- **Entradas Narrativas no Registro**: Toque no botão + no cabeçalho do registro de aventura para escrever uma nota livre (até 512 caracteres, com suporte a Markdown) que é adicionada como entrada "Narrativa". Disponível no celular, tablet e desktop.
- **Tabelas Adventure Crafter**: Temas Aleatórios, Tema de Ponto de Trama, Meta Pontos de Trama e 5 tabelas de Pontos de Trama por tema com encadeamento em cascata, de modo que rolar em Temas Aleatórios automaticamente rola na tabela de Pontos de Trama correspondente.
- **Tabelas Location Crafter**: Elementos Especiais, Probabilidades de Pergunta Simples e tabelas de Pergunta Complexa para Descrições e Ações.
- **Tabelas Creature Crafter**: 30 tabelas para gerar criaturas — 4 tabelas de mecânica básica (Potência, Número de Criaturas, Tamanho, Classificação), 10 tabelas de descrição de criatura, 1 tabela principal de Habilidade e 15 sub-tabelas de habilidade com rolagem encadeada interativa via rolagens vinculadas.
- **Tabelas Event Crafter**: 10 tabelas para geração de aventura — Elementos Especiais, Elementos de Evento (Conclusivos e Não Conclusivos), Elementos de Mapa (100 palavras-chave para construir Mapas Mythic, da Mythic Magazine #62), Tesouro de Fantasia (Menor & Maior), Missões de Mercenário (Objetivo, Recompensa, Reviravolta) e Pontos de Passagem de Missão (Desafio, Meta).
- **Busca Profunda**: Novo botão nas Configurações para pesquisar metadados de tabelas de significado (descrições, categorias e etiquetas). Quando habilitado, o painel de filtro de etiquetas também filtra as etiquetas disponíveis com base na consulta de pesquisa.
- **Cópia/Exportação de Cena**: Copie uma única cena ou todas as cenas para a área de transferência para compartilhar facilmente com LLMs ou apps de anotações.
- **Restauração de Backup de Diário**: Toque no menu de opções (⋮) de qualquer diário para ver backups `.bak.1`/`.bak.2` disponíveis com carimbos de data/hora e tamanhos de arquivo localizados, ou restaurar de qualquer arquivo `.json`/`.bak` no disco. Inclui diálogo de confirmação e feedback de sucesso/erro.
- **Conquistas** (iOS/macOS/Android): Conquistas do Apple Game Center (iOS/macOS) e Google Play Games (Android) — desbloqueios e progresso incremental rastreados para resultados de destino, eventos aleatórios, interrupções de cena, marcos de cena e marcos de entrada de registro.
- **Janela de Desbloqueio**: Veja a contagem regressiva de 12 meses do seu desbloqueio diretamente na visualização de Recursos Premium.
- **Modo Foco** (celular): Oculta imagens no celular para uma experiência sem distrações.
- **Pressionar e Segurar Probabilidades** (tablet/desktop): Pressione e segure os botões de probabilidade para ver rapidamente os números-alvo.

## Alterado

- **Tabela de Destino (Retrato, celular)**: Layout polido — roda de probabilidades e botões de ação agora ficam em uma linha 3:1 (roda à esquerda, botões à direita), com modo canhoto invertendo os lados. O botão Rolar Destino apresenta um fundo de nebulosa cósmica com animação de brilho pulsante; o botão de Evento Aleatório usa estilo discreto para hierarquia visual clara.
- **Tabela de Destino (Paisagem, celular)**: Redesenhada como visualização de 2 colunas — registro de jogo à esquerda, controles à direita — substituindo o layout anterior de 3 colunas.
- **Tabelas de Significado (Paisagem, celular)**: Redesenhadas como visualização de 2 colunas — pesquisa e lista de tabelas à esquerda, painel de resultados permanente à direita — substituindo a folha inferior arrastável.
- **Android Display de Ponta a Ponta** (Android): Migração do fullscreen imersivo para display moderno de ponta a ponta com barras de sistema transparentes. A barra de status e a barra de navegação agora se sobrepõem ao conteúdo de forma transparente (antes da aplicação obrigatória no Android 16).
- **Android Retorno Preditivo** (Android): Gestos de retorno preditivo nativos com animações de transição de rota dentro do app. O Android agora usa seu comportamento nativo de plataforma para transições de página, física de rolagem e gestos de retorno.
- **Sincronização iCloud** (iOS/macOS): Substituição do status de sincronização por arquivo por uma máquina de estados agregada que rastreia todos os três repositórios e emite um status único consolidado — elimina oscilações na UI causadas por ciclos rápidos por arquivo. Migração de tabelas adiada até depois do repositório na nuvem ser conectado. Logs verbosos por arquivo reduzidos.
- **Cópia para Área de Transferência**: Utilitário de cópia compartilhado extraído para tratamento de erros consistente e anúncios para leitores de tela em todo o app.
- **Registro de Aventura**: Construtores de texto de cópia divergentes consolidados em um único método, garantindo que o texto de cópia e os anúncios para leitores de tela sempre correspondam ao que é exibido.
- **Markdown Memorizado**: Renderização de Markdown de cenas agora é memorizada para rolagem mais suave.
- **Desempenho**: Redução de travamentos/congelamentos ao adiar trabalho pesado de tabelas e melhorar o carregamento sob demanda. Indicadores de carregamento consistentes para Foco de Evento e Registro de Aventura.
- **Migrações iCloud** (iOS/macOS): Agora usam operações coordenadas de upload/download ao mover dados para dentro ou fora do armazenamento iCloud.
- **Rolador de Dados**: Título do painel "Rolador de Dados Móvel" renomeado para "Rolador de Dados" por consistência.

## Corrigido

- **Status de Sincronização iCloud** (iOS/macOS): Corrigido status de sincronização nas Configurações mostrando "Disponível" em vez de "Sincronizado".
- **Botão de Cópia**: Corrigido feedback visual (marca verde) não aparecendo após copiar.
- **Ícones de Categoria**: Corrigida personalização de ícones de categorias integradas não atualizando de forma confiável.
- **Restauração de Compra**: Adicionada restauração automática de compras na primeira execução após reinstalação para que usuários retornantes não precisem encontrar manualmente "Restaurar Compras".
- **Registro de Aventura (Dois-Pontos)**: Corrigidas entradas de Tabelas de Significado com dois-pontos no nome da tabela renderizando incorretamente.
- **Registro de Aventura (Texto de Cópia)**: Corrigido texto de cópia/acessibilidade para entradas de Verificação de Cena — o tipo de rolagem era mostrado incorretamente como "Evento Aleatório", e detalhes de eventos aleatórios embutidos estavam ausentes.
- **Registro de Aventura (Envio Duplo)**: Corrigida condição de corrida na folha inferior de entrada narrativa onde toques rápidos podiam criar entradas duplicadas.
- **Windows**: Corrigido botão "Mais Configurações" nas configurações de painel fechando o diálogo sem navegar para a tela de configurações completa.
- **Adventure Crafter**: Corrigidas tabelas de Pontos de Trama para corresponder à redação do material de origem e garantido que resultados META rolem na Tabela de Meta Pontos de Trama.
- **Compartilhamento no iPad** (iPad): Corrigidas falhas de exportação/compartilhamento causadas por origem de compartilhamento ausente.
- **Desfazer**: Corrigida falha ao tocar na ação da SnackBar de Desfazer após excluir uma cena.
- **Sincronização na Nuvem** (iOS/macOS): Nomes de arquivo/caminhos malformados não travam mais o app.
- **Importação de Foco de Evento**: Arquivos inválidos/malformados agora são tratados como erros de validação para o usuário (não falhas).
- **Importação de Diário**: Tipos de arquivo inválidos/JSON inválido tratados como validação para o usuário.
- **Importação do Rolador de Dados**: Importação de fórmulas salvas agora lida com cancelamento/arquivos inválidos graciosamente.
- **Diários**: Eliminada chamada de armazenamento duplicada ao carregar diários.
- **Tabelas**: Corrigida falha na tela de progresso de cópia de tabela.
- Melhorias gerais de estabilidade e desempenho.
