---
title: "v1.5.13 — Desempenho, Dice Parser v8 & Reforço iCloud"
summary: "Configuração inicial no iOS cai de 166s para 43s, travamento de inicialização no macOS corrigido, novo motor assíncrono de dados e uma rodada de trabalho de confiabilidade no iCloud."
category: "Release Notes"
date: "2026-03-23"
readTime: "5 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.5.13"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.5.13",
  "performance",
  "dice-roller",
  "icloud",
  "macos",
  "ios",
  "security"
]
---

Lançado em 23 de Março de 2026

Essa versão é principalmente por baixo do capô — mas o tipo de trabalho por baixo do capô que você vai sentir na prática. As duas grandes vitórias: a cópia de tabelas na instalação limpa do iOS caiu de quase três minutos para menos de um minuto, e um travamento na inicialização do macOS que deixava alguns jogadores olhando para um spinner preto por 85+ segundos foi eliminado. Tem também uma reescrita completa do motor de dados (v8), um lote de correções de iCloud que saíram de semanas depurando casos extremos de sincronização, e uma passada de reforço de segurança no acesso a tabelas de Recursos Expandidos.

Sem novas tabelas ou funcionalidades desta vez. Elas vieram depois na v1.6.0. Esta versão é sobre tornar o que já existe mais rápido e mais confiável.

## Destaques

- **Configuração inicial do iOS: 166s → 43s**. Substituição de spawns sequenciais de isolate por arquivo (708 no total) por lotes paralelos de 50 e remoção de chamadas fsync redundantes. Novos usuários agora veem uma tela de progresso temática com badge Mythic e contagem de tabelas em vez de um spinner preto.
- **Travamento de inicialização do macOS corrigido**. O App Nap estava limitando a E/S de arquivos do iCloud quando a IDE mantinha o foco da janela — sincronização de metadados não críticos movida para fire-and-forget.
- **Dice Parser v8**. Migração de `dart_dice_parser` (pub.dev) para `mythic_dice_parser` (nosso próprio fork). API de rolagem assíncrona, exibição mais limpa de dados compostos (não mostra mais gatilho e resultado ao mesmo tempo), e saída ordenada de drop/keep — dados descartados primeiro, dados mantidos depois.
- **Passada de confiabilidade iCloud**. Corrigidos diários invisíveis após refatoração de armazenamento, nomes obsoletos após renomear, relatórios incorretos de status de sincronização e uma falha ao redefinir o armazenamento para o padrão.
- **Segurança das tabelas de Recursos Expandidos**. O controle de acesso agora usa um registro fixo de 181 IDs de tabelas compilado no binário — editar o campo JSON no disco não contorna mais a verificação de direito de acesso.

## Alterado

- Removidos todos os submódulos Git; dependências privadas agora ficam no hospedeiro de pacotes OnePub. Todos os pipelines de CI autenticam com `ONEPUB_TOKEN`.
- Migração para Font Awesome Pro 7.2.0 (4.318 ícones, 115 novos).
- Rolador de dados: dados compostos agora substituem o dado de gatilho pela soma composta. Operações drop/keep ordenam dados descartados primeiro para hierarquia visual mais clara.
- Diário de Aventura: botões de ação (copiar, editar, excluir) em entradas do diário agora ficam atrás de um chevron recolhível para reduzir poluição visual.
- Toda E/S de arquivos movida para fora do isolate da UI via um `IoIsolateRunner` compartilhado — elimina travamentos de thread da UI por leituras de arquivo em todas as plataformas.
- Exportação de fórmulas agora usa a folha de compartilhamento da plataforma no celular e um diálogo Salvar Arquivo no desktop (o antigo seletor de diretório não funcionava no celular).
- macOS: migração da detecção da Mac App Store do depreciado `appStoreReceiptURL` para StoreKit 2.

## Corrigido

- **Desempenho**: Cópia de tabelas na instalação limpa do iOS de ~166s para ~43s (lotes paralelos, fsyncs redundantes removidos).
- **Desempenho**: Travamento de inicialização do macOS (85+ segundos) causado pelo App Nap limitando E/S do iCloud no modo de depuração da IDE.
- **macOS**: Tabelas de significado e tabelas de foco de evento falhando ao carregar após o Flutter 3.41.1 fundir threads de UI/plataforma — migração de chamadas `Isolate.run` para `compute()`.
- **iCloud**: Diários e backups invisíveis após refatoração da arquitetura de armazenamento — filtragem de prefixo de caminho estava comparando com nomes de arquivo sem caminho.
- **iCloud**: Nomes de diário obsoletos após renomear — atualizações pós-mutação roteadas através de listagem de consistência imediata.
- **iCloud**: `enableCloudSync` retornando sucesso após migração falha — a UI podia mostrar sincronização habilitada enquanto o armazenamento permanecia local.
- **iCloud**: Travamentos do app por E/S bloqueante de `readInPlace`/sync no isolate principal — substituído por hidratação assíncrona e leituras paralelizadas.
- **Armazenamento**: Falha ao tocar em "Redefinir Local de Armazenamento" quando já no caminho padrão.
- **Diário de Aventura**: Falha com tela preta ao dispensar entrada narrativa ou folha de edição de diário durante envio assíncrono — adicionada proteção `PopScope`.
- **Dropdowns**: Overlay permanecendo ativo após pop de rota, causando falhas na travessia de foco.
- **Categorias**: Falha no carregamento de arquivo por condição de corrida no sistema de arquivos — agora faz fallback para restauração a partir de assets.
- **Diários**: `loadLastSavedJournal` falhando quando o diretório contém arquivos ilegíveis — agora os ignora.
