---
title: "v1.6.0 — Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta & Cenas com Gatilho"
summary: "Três novos sistemas do Mythic GME 2e — acompanhe o progresso de tramas com barras visuais, faça Verificações de Descoberta estilo oráculo e configure Cenas com Gatilho acionadas automaticamente — tudo em um novo Painel de Jogo com abas."
category: "Release Notes"
date: "2026-04-05"
readTime: "5 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.6.0"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.6.0",
  "progress-tracks",
  "discovery-checks",
  "keyed-scenes",
  "game-panel"
]
---

Esta é a maior versão de funcionalidades desde o lançamento do app. Três sistemas das regras do Mythic GME 2e que os jogadores vinham pedindo — Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta e Cenas com Gatilho — estão chegando juntos. O Painel de Jogo está sendo completamente redesenhado para acomodá-los: um layout com abas contendo Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas e Descoberta cada um em sua própria aba.

Cada um passou por algumas iterações de design antes de eu ficar satisfeito com a sensação durante o jogo. Aqui está o que há de novo.

## Destaques

- **Trilhas de Progresso**: Barras de progresso visuais para acompanhar o avanço de tramas. Defina intervalos de pontos personalizados, marque Pontos de Virada no Registro de Aventura e observe a barra preencher conforme a história avança. Os controles usam um padrão de "ação armada" com dois toques — toque uma vez para armar, toque novamente para confirmar — para que você não altere seu progresso acidentalmente.
- **Verificações de Descoberta**: Um painel dedicado para a mecânica de Verificação de Descoberta estilo oráculo. Role, obtenha um resumo de resultado automatizado e (se você tiver Trilhas de Progresso ativas) o resultado é aplicado automaticamente na trilha correta. Localizado em todos os 8 idiomas.
- **Cenas com Gatilho**: Configure gatilhos de cena que disparam quando condições são atendidas. Escolha alvos baseados em contagem com um stepper visual, selecione disparo único (desativa após acionamento) ou recorrente (reseta e permanece ativo), e deixe o app acionar automaticamente quando a contagem atingir o alvo. Cenas acionadas ganham um badge e uma entrada dedicada no registro.
- **Jogo Híbrido**: Prompts de dados reais agora estão disponíveis em jogadas de Destino, verificações de Cena, Foco de Evento, Tabelas de Significado, Listas de Aventura e o Rolador de Dados. Dados físicos podem permanecer parte do jogo sem perder a interpretação ou registro do app.
- **Painel de Jogo com Abas**: A antiga visualização de painel único foi removida. Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas e Descoberta agora ficam em suas próprias abas — menos rolagem, troca mais rápida.

## Adicionado

- **Trilhas de Progresso**: Acompanhamento de progresso de tramas com barras de progresso visuais, intervalos de pontos personalizados, suporte a entradas de Pontos de Virada no registro e controles de correção para que tramas de longa duração sejam mais fáceis de guiar até uma conclusão.
- **Verificações de Descoberta**: Painel dedicado de Verificação de Descoberta com resultados estilo oráculo, resumos de resultado automatizados, atualizações automáticas de trilha quando apropriado e orientação quando as verificações estão bloqueadas ou redefinidas. Localizado em todos os 8 idiomas.
- **Cenas com Gatilho**: Badges de cenas acionadas, botões de auto-incremento inline, alvos baseados em contagem (disparo único e recorrente), suporte a acionamento automático e construtores dedicados de registro de jogo para ameaças recorrentes e momentos climáticos.
- **Jogo Híbrido**: Prompts de dados reais opcionais em jogadas de Destino, verificações de Cena, Foco de Evento, Tabelas de Significado, Listas de Aventura e o Rolador de Dados — dados físicos podem permanecer parte do jogo sem perder a interpretação ou registro do app.
- **Painel de Jogo**: Refatorado em um layout com abas contendo Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta e Cenas com Gatilho com folhas de ajuda mais ricas e controles mais polidos em todos os layouts.

## Alterado

- **Painel de Jogo**: Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta e Cenas com Gatilho agora ficam em um painel com abas mais limpo, com folhas de ajuda mais ricas e controles mais polidos em todos os layouts.
- **Premium**: Fluxos de assinatura e renovação móvel agora ficam dentro do app, com mensagens de upgrade mais claras e um roteiro localizado mais preciso.
- **Polimento de Funcionalidades**: Controles de trilha, resultados de Verificação de Descoberta e ações de Cenas com Gatilho foram simplificados para que as novas ferramentas 1.6 sejam mais fáceis de ler e usar à primeira vista.

## Corrigido

- **Primeiro Lançamento**: Instalações novas agora mostram o consentimento de privacidade e as notas de lançamento atuais na ordem correta, evitando trabalho de configuração redundante antes do app se tornar interativo.
- **Sincronização iCloud**: Primeira ativação de nuvem, tratamento offline, verificações de alcance e atualizações de status contínuo são mais confiáveis e menos propensos a travamentos.
- **Estabilidade**: Corrigida uma classe de problemas de dispensa obsoleta e transições de teclado em diálogos, folhas e fluxos compartilhados para reduzir ações duplas acidentais e travamentos.
