---
title: "v1.6.0-1.6.4 — Trilhas de Progresso, Jogo Híbrido e Cenas com Gatilho"
summary: "A linha 1.6 traz Trilhas de Progresso, Jogo Híbrido, Verificações de Descoberta, Cenas com Gatilho, traduções de tabelas, polimento nas Tabelas Personalizadas, Modo Foco, Diários de Aventura em ordem cronológica e correções de confiabilidade."
category: "Release Notes"
date: "2026-03-25"
readTime: "5 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.6.0", "v1.6.4"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.6.0",
  "v1.6.4",
  "progress-tracks",
  "hybrid-play",
  "discovery-checks",
  "keyed-scenes",
  "game-panel",
  "custom-tables",
  "translations",
  "focus-mode"
]
---

Publicado originalmente como prévia em 25 de março de 2026. Este texto agora reflete a linha lançada de 1.6.0 até 1.6.4.

A linha 1.6 é a maior versão de funcionalidades desde o lançamento do app. Ela adiciona vários sistemas do Mythic GME 2e que os jogadores vinham pedindo, e depois recebeu o polimento necessário para esses sistemas ficarem mais firmes em sessões reais.

O centro da versão é o Painel de Jogo redesenhado. Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta e Cenas com Gatilho agora têm lugares mais claros, para que o app consiga apoiar mais do jogo em Mythic sem transformar a mesa em uma pilha de painéis.

## Destaques

- **Trilhas de Progresso**: Guie uma Trama ou um arco de horror até sua conclusão com fases, Pontos de Virada, Armadura de Trama (Plot Armor) e controles de correção para quando o jogo tomar um rumo inesperado.
- **Jogo Híbrido**: Use dados físicos em Destino, tabelas, Foco de Evento, Listas de Aventura e Rolador de Dados enquanto o app ainda interpreta os resultados e mantém o fluxo andando.
- **Verificações de Descoberta**: Role uma Verificação de Descoberta quando a história travar. O app mostra um resumo claro do resultado e pode atualizar uma Trilha de Progresso ativa quando o resultado aponta nessa direção.
- **Cenas com Gatilho**: Crie gatilhos narrativos únicos ou recorrentes com contadores opcionais, para que emboscadas, presságios e momentos climáticos disparem na hora certa e sejam registrados no Diário de Aventura.
- **Painel de Jogo com abas**: Tabelas de Significado, Foco de Evento, Trilhas de Progresso, Verificações de Descoberta e Cenas com Gatilho agora ficam em um painel com abas mais claro, com ajuda mais rica e explicações mais limpas.

## Adicionado Na 1.6.0

- Trilhas de Progresso para Tramas e arcos de horror, incluindo fases, Pontos de Virada, Armadura de Trama e controles rápidos de correção.
- Avisos de Jogo Híbrido para jogadores que querem rolar dados físicos enquanto usam o app para interpretar e registrar resultados.
- Verificações de Descoberta para empurrar aventuras travadas adiante, com resumos de resultado e atualizações opcionais em Trilhas de Progresso.
- Cenas com Gatilho com disparos únicos e recorrentes, contadores opcionais, acionamento automático, badges e entradas no Diário de Aventura.
- Um Painel de Jogo redesenhado que dá espaço às novas ferramentas sem apertar as Tabelas de Significado ou o Foco de Evento.
- Rótulos mais limpos, resultados mais claros e telas de ajuda em Markdown para as novas ferramentas da linha 1.6.

## Melhorado Até A 1.6.4

- **Fluxo de Recursos Expandidos**: As telas de upgrade e renovação agora ficam dentro do app, com mensagens mais claras.
- **Primeira abertura**: Instalações novas abrem de forma mais limpa, e as notas de lançamento aparecem com mais confiabilidade.
- **Configuração do iCloud**: A primeira ativação da nuvem e o status de sincronização estão mais confiáveis.
- **Estabilidade de janelas e folhas**: Várias falhas de transição e fechamento de diálogos foram corrigidas.
- **Traduções de tabelas**: Tabelas de Significado e tabelas de Foco de Evento integradas agora têm suporte a traduções incluídas no app.
- **Edição de Tabelas Personalizadas**: A edição progressiva facilita gerenciar nomes, descrições, entradas e traduções, mantendo seu trabalho mais seguro quando tabelas de origem mudam.
- **Modo Foco e ordem cronológica**: O Modo Foco está mais limpo em layouts de desktop e tablet, e as opções de ordem cronológica deixam Diários de Aventura e cenas mais fáceis de ler do mais antigo para o mais recente.
- **Correções de confiabilidade**: Importação e manutenção de tabelas, sugestões de correção ortográfica, carregamento de fórmulas salvas, seleção de arquivos e folhas de notas em listas lidam melhor com casos extremos.

## Notas De Correção

### 1.6.1

- Correções de bugs e melhorias de qualidade para uma linha 1.6 mais estável.

### 1.6.2

- Ações de Trilhas de Progresso são agrupadas com mais confiabilidade.
- A seleção de aventuras está mais estável.
- A escrita longa está mais segura com correções no verificador ortográfico em editores de narrativa e Perguntas de Destino.

### 1.6.3

- Tabelas de Significado e tabelas de Foco de Evento integradas agora têm suporte a traduções incluídas no app.
- Fluxos de manutenção de tabelas explicam melhor quando traduções serão reaplicadas.
- Rolagem de listas e renderização de Markdown estão mais suaves.

### 1.6.4

- A edição de Tabelas Personalizadas está mais limpa e segura em nomes, descrições, entradas e traduções.
- O Modo Foco funciona melhor em layouts de desktop e tablet.
- Opções de ordem cronológica deixam Diários de Aventura e cenas mais fáceis de ler do mais antigo para o mais recente.
- Importação de tabelas, manutenção de tabelas, sugestões de correção ortográfica, carregamento de fórmulas salvas, seleção de arquivos e folhas de notas em listas lidam melhor com casos extremos.

## O Que Saber

Se você está vindo da linha 1.5, o Painel de Jogo vai parecer diferente. A ideia não é deixar Mythic mais pesado. A ideia é dar às ferramentas mais profundas de Mythic um lugar onde elas possam ser usadas durante o jogo sem obrigar você a parar e reorganizar tudo ao redor delas.
