---
title: "v1.5.8 — 60+ Novas Tabelas, Tabela de Destino Simplificada & Layout Customizável"
summary: "Conteúdo massivo de Revistas Mythic, Tabela de Destino simplificada, documentação integrada, modo Aventura Pronta, Layout Customizável e Desfazer."
category: "Release Notes"
date: "2026-01-07"
readTime: "5 min de leitura"
isSample: false
lang: "pt"
keywords: ["notas de lançamento", "Apps Mythic GME", "v1.5.8"]
tags: [
  "release-notes",
  "product:apps",
  "v1.5.8",
  "premium",
  "fate-chart",
  "custom-layout",
  "undo",
  "scenes",
  "lists"
]
---

Lançado em 7 de Janeiro de 2026

## Destaques

- **60+ Novas Tabelas Premium**: Mythic Magazines 46-61 incluindo Criador de Sistema Estelar, Criador de Sociedade, Criador de Feitiços, Criador de Mundo de Fantasia, Criador de Cidade e mais.
- **Tabela de Destino Simplificada**: O cartão grande de exibição de probabilidades foi removido. Os números-alvo agora aparecem no topo do registro de aventura para um visual mais limpo.
- **Botão ROLAR DESTINO mais legível**: Visual atualizado para melhor leitura em diferentes temas e tamanhos de tela.
- **Tema dos botões**: Melhorias de tema/contraste nos botões principais.
- **Configurações Reorganizadas**: As configurações de Comportamento de Jogo foram limpas e reorganizadas para facilitar a navegação.
- **Documentação Integrada**: Vá para a tela de Suporte para encontrar documentos e tutoriais.
- **Modo Aventura Pronta**: Ajustes de cena ocultos por padrão, sem cenas alteradas ou de interrupção — apenas cenas Esperadas, conforme recomenda o Mythic 2e para aventuras pré-escritas.
- **Layout Customizável**: Pressione e segure qualquer painel no tablet ou desktop para mover, trocar, substituir ou ocultar. Organize Tabelas de Significado, Registro de Jogo, Ações de Destino, Listas e Cenas como quiser.
- **Desfazer**: Traga de volta entradas de registro, cenas e tabelas personalizadas excluídas. Cmd/Ctrl+Z no desktop, agite para desfazer no celular.
- **Listas de Aventura**: Duplicação automática de entradas (até 3 cópias), condensação automática quando todas as 5 seções estiverem cheias.
- **Privacidade e estabilidade**: Explicação mais clara sobre privacidade de analytics, link direto para a Política de Privacidade e layouts mais estáveis em tablets/foldables.

## Adicionado

- 64 novas tabelas premium das Mythic Magazines 46-61:
  - **MM46** (Criador de Sistema Estelar): Foco de Exploração de Sistema Estelar
  - **MM49** (Criador de Sociedade): Foco O Início, Foco de Produtividade, Foco de Florescimento
  - **MM54** (Aventuras de Tempo Livre): Foco de Missão, A Missão, Foco de Desafio, O Desafio
  - **MM56** (Verificações de Detalhe): Foco de Detalhe
  - **MM57** (Expandindo Eventos & Perseguições): Pontos de Trama, Caos de Perseguição a Pé, Caos de Perseguição de Veículos
  - **MM58** (Criando Diálogo & Rádio Luar): Foco de Conversa, Palavras de Conversa, Foco de Olá, Voz do Chamador, Revelação, Segmentos Agendados
  - **MM59** (Criador de Feitiços & Distopia Cibernética): Tipo de Feitiço, Requisitos de Feitiço, Foco de Mundo Distopia Cibernética, Mundo Distopia Cibernética, Foco de Personagem Cibernético, Personagem Cibernético, Elementos de Mundo Virtual, Sementes de Missão: Empregador, Sementes de Missão: Objetivo, mais 26 tabelas de Efeitos de Feitiço
  - **MM60** (Criador de Mundo de Fantasia): Subgênero de Fantasia, Foco de Mitologia Central, Foco de Sociedade Central, Foco de Magia, Foco de Monstro, Sons de Nomes, Foco de Ameaças & Tensão
  - **MM61** (Criador de Cidade): Foco de Identidade da Cidade, Foco de Distrito, Características da Cidade
- Nova categoria "Construção de Mundo" para configuração de mundo, estrutura de campanha e tabelas de construção de cidade.
- Central de Ajuda Integrada: Vá para a tela de Suporte para encontrar documentação pesquisável e tutoriais organizados por categoria.
- Configurações reorganizadas: Configurações de Comportamento de Jogo limpas para facilitar a navegação.
- Layout Customizável: Pressione e segure qualquer painel no tablet ou desktop para trocar, substituir, ocultar ou preencher espaços vazios. Escolha entre Tabelas de Significado, Registro de Jogo, Ações de Destino, Listas e Cenas.
- Quarto espaço de painel em telas grandes (iPad Pro 12.9", monitores desktop 1080p+).
- O painel de Cenas tem um divisor arrastável entre a lista de cenas e as visualizações de detalhes.
- Suporte a Desfazer (Cmd+Z / Ctrl+Z no desktop, agite no celular) para entradas de registro, cenas, tabelas personalizadas e "Limpar Tudo" nas listas de aventura excluídas. Lembra até 20 ações. Limpa ao trocar de diário.
- Registro de Jogo: Deslize para excluir no celular, botão de exclusão no desktop (dois toques para segurança).
- Registro de Jogo: A Pergunta agora aparece no topo dos resultados de rolagens de Destino.
- Botão de Eventos Aleatórios agora é opcional (alternar nas configurações de Comportamento de Jogo). Eventos aleatórios automáticos durante o jogo ainda funcionam normalmente.
- Painel de Tabelas de Jogo: Foco de Evento e Tabelas de Significado agora estão combinados em um painel deslizante unificado.
- Tabelas de Significado: Edite nomes, ícones e cores de categorias integradas.
- Tabelas de Significado: Pressione e segure qualquer tabela para ver informações completas e todas as entradas (Ficha de Metadados).
- Tabelas de Significado: Filtros de etiqueta agora aparecem como chips abaixo da barra de pesquisa.
- Tabelas de Significado: O painel de resultados cresce para caber conteúdo mais longo (não mais limitado a 25%).
- Tabelas de Significado: Ícone de coração de favoritos no desktop para acesso rápido.
- Tabelas de Significado (Desktop): Tooltip ao passar o mouse (atraso de 3 segundos) mostrando o nome completo da tabela e a fonte.
- Tabelas de Significado: Entradas de tabela que dizem "Role na tabela X" agora linkam e rolam automaticamente na tabela referenciada.
- Listas de Aventura: Duplica entradas automaticamente até 3 cópias por padrão (configurável nas Configurações de Lista).
- Listas de Aventura: Condensa listas automaticamente quando todas as 5 seções estiverem cheias.
- Modo Aventura Pronta: Ajustes de cena ocultos por padrão, cenas alteradas/interrompidas removidas. Rolar <= Fator Caos dá Cena Esperada + Evento Aleatório; rolar > Fator Caos dá apenas Cena Esperada — seguindo as regras do Mythic 2e para aventuras pré-escritas.
- Verificação ortográfica: Sublinhados vermelhos no macOS, autocorreção no iOS e Android.
- Capitalização mais inteligente: frases para perguntas/resumos/notas, palavras para títulos de cena.
- Ajuda: Regras detalhadas de Verificação de Cena e Ajuste de Cena com formatação Markdown rica.
- Ajuda: Telas de ajuda melhoradas no celular com melhor formatação.
- Tooltips localizados para botões de Verificação de Cena, Ajuste de Cena e Evento Aleatório.
- Configurações: Botão "Atualizar Metadados da Tabela" para atualizar tabelas integradas sem sobrescrever edições personalizadas.
- Foco de Evento: Clique com o botão direito ou pressione e segure qualquer tabela de Foco de Evento para defini-la como a tabela ativa/padrão.
- Importação de Diário: Se o nome do diário importado já existir, você agora pode renomeá-lo (padrão; sugestão "cópia", "cópia 1", etc.) ou sobrescrever o diário existente.

## Alterado

- Tabela de Destino: Removido o cartão grande FateDisplay. Números-alvo agora mostrados no topo do registro de aventura.
- Resultados de rolagens de Destino exibem a Pergunta no topo, depois o Resultado, depois a Rolagem.
- Visual do botão ROLAR DESTINO atualizado para melhor legibilidade em diferentes temas e tamanhos de tela.
- Tabela de Significado de Local movida para a categoria "Tabelas Básicas" para corresponder ao livro de regras.
- Tabelas Personalizadas: "Editar" agora abre o editor completo diretamente (removida a opção "Editor Avançado").
- Listas de Aventura: Tramas agora aparecem antes de Personagens para corresponder à ordem do livro.
- Rolagem do Registro de Jogo funciona enquanto o painel de Tabelas de Significado está aberto.
- Configuração "Mostrar Carimbos de Data/Hora" movida de Acessibilidade para Configurações de Registro.

## Corrigido

- **Crítico**: As probabilidades da Tabela de Destino não reiniciam mais após rolar em tabelas de significado, adicionar cenas ou outros salvamentos de diário.
- Abertura mais confiável da Política de Privacidade e de outros links externos (falhas são tratadas sem travar o app).
- Tabelas premium não aparecem mais bloqueadas para usuários com histórico de compra válido.
- Tabelas "Foco de Evento Aleatório" e "Foco de Evento Preparado" desbloqueiam corretamente para todos os usuários.
- Desktop: Pesquisa, favoritos e filtragem por etiqueta funcionam corretamente nas tabelas de significado.
- Desktop: Etiquetas aparecem corretamente no painel de filtro.
- Listas de Aventura: Contagem de seções ativas persiste corretamente entre sessões.
- Listas de Aventura: "Escolha" mostra a posição da rolagem quando um espaço vazio é rolado.
- Listas de Aventura: Contador de duplicatas exclui marcadores de posição "Escolha".
- Cenas: Cenas fixadas movem-se confiavelmente para o topo na ordem correta.
- Cenas: Corrigida falha por carimbos de data/hora duplicados nas listas de cenas.
- iOS: Corrigido botão de voltar não responsivo na tela de paywall.
- Sincronização iCloud: Falha corrigida (nomes de arquivo malformados).
- Cores dos botões em tablet/desktop exibidas corretamente.
- Tabelas de Significado: Alternância de filtro de favoritos visível no modo escuro.
- Sombra do texto do botão ROLAR DESTINO não aparece mais cinza no modo claro.
